---
title: DOTA总结
date: 2025-03-09 18:24:11
categories:
  - 信息保存
tags:
  - DOTA
  - 游戏信息
---

## 野区是公共资源，每分钟都刷野怪，只管吃
玩大哥一定要刷，玩辅助一定要勤做眼!!!!
大哥刷野刷钱一定考虑安全是首要
交换英雄:选人的时候，右键玩家，在菜单里有交换英雄的选项

## 如果感觉不太适合版本
直接 -> 游廊,福佑大乱斗,BLESS ARAM,ARAM是All Random All Mid,就是一条路的大乱斗模式
游戏分类 -> 活跃玩家 -> 哪个玩的人多,就加入
福佑大乱斗的火焰斗篷,375的灼烧范围,就和夜魔框一样大

<!-- more -->

## 【sgdg】大后期装备tip,70+分钟之后的思路
对物理输出而言,只有圣剑,蝴蝶,大炮有用,真要驱散就否决
分身斧就是拿上来,开一下,然后就丢下去
必须要的是跳刀,羊刀,刷新,盘子,林肯(防对面的跳羊,按得出BKB),大吹风;1号位大哥可以带个BKB
想想什么装备能让你做成原本做不成的事,比如跳刀能获得切入能力,分身能提供解控+分身探视野,羊刀提供先手能力,BKB提供输出环境能力,刷新提供多一套的能力 -> 这种提供原本不具备的能力才是最重要的

## 选辅助：帮不了正面就不选!!! ; BAN人尽量不BAN,++群魔乱舞
杂技:吹推绿隐跳
BAN人的话就BAN个火枪、小黑、lion这种无脑恶心的,剩下就别BAN了,BAN那么多不如群魔乱舞来的可靠(不BAN了虽然对面可能是妖怪,但是队友也可以是妖怪)
dota游走最基本原则:帮优不帮劣

## 基础tip
> DOTA分路，大概：1号位大C，2号位中单C，3号位上单C，4号位辅助3号位，5号位辅助1号位。
> 要想做1号位，就要有廉价且高额的输出。
> 辅助不知道出啥了就出羊刀，而且靠技能的都出以太

> 能加移速的装备只有三个类(每个类本身都不叠加):鞋类、双刀类、风灵之纹类
> 辉耀和狂战斧(能砍树)属于刷钱装
> 辅助的话实在摸不到人就给大哥套林肯莲花大勋章就行(总能摸到自家人吧)
> 辅助**玲珑心**的优先级 > 刷新,因为技能+物品CD都减,刷的话把握不好就不如减CD
> 绿杖不要蓝，CD短且目标固定为自己，是针对物理伤害的优选
> 吹有驱散，甚至还能留人(小吹都可以吹对面)，可以拖时间针对爆发+BUFF
> 出门魔棒+属性装小件(别再树枝+吃树了)

## 关于刃甲强袭的理解
刃甲和强袭都属于输出装，而不是防御装，出这俩是进攻用的
防御装：莲花、龙心、冰甲、法衣笛子、BKB、林肯，这些才是实打实加身板的
林肯和莲花实际上相当好用，经测试莲花是无法驱散的，而且技能就算被林肯挡了也能被莲花反弹

## 一些机制
Alt+右键点技能就可以显示那个被点技能的施法范围
破坏效果是破被动，缴械是不能平A，克敌机先是无视闪避必中，状态抗性是减晕眩时间
减免物理伤害：
低打高有25%落空(仅限远程)，格挡(先锋盾系列、潮汐猎人的皮)前期强后期一般抗塔抗兵收益高，不能格挡蛇棒等守卫
近战英雄天生自带50%概率16点格挡
【格挡、鞋的移速、龙心的最大生命回复】不叠加只取最高
所有英雄自带25%先天魔抗，攻速上限是700，移速上限550
DOTA里的概率都是伪随机，就是初始概率低，没触发就概率递增，触发就回到原点，使装备收益稳定。
多个暴击和致命一击不能同时触发，触发时只取最高
护甲，DOTA1甲=LOL6甲，即DOTA中1点护甲提供6%等效最大生命值。
三大属性力敏智的收益力量 > (敏捷||智力)，因此比如要出A，先力再敏智
减疗、吸血、闪避、魔抗、状态抗性都是乘法叠加出多了收益降低
在防御塔内释放技能不会引仇恨(因此在塔里可以安全丢技能消耗)
技能描述里右边有一个【蓝色小圆点】的就表示这一条享受【作用范围】属性的加成
> 右键技能图标就可以自动施法 ; 还有多样施法，也是右键技能图标切换效果！！
> 扫描机制是本来绿色，然后扫到人变红色和有音效，并不能提供视野
> 野怪每分钟刷新要求营地一个框内不能有东西,(按Alt查看)
> 封野:对面往营地插个眼或者就刷新时呆在里面就可以让野怪不刷新
> 林肯挡不了无敌斩，只能挡第一刀，想反制剑圣无敌斩只有莲花
> 法球的距离一般是自动=射程>手动;【法球尽量开自动】
> 电锤的被动闪电链,大晕的被动晕都是固定间隔的,就是不在图标上转CD但是有CD
> 血棘的克敌机先只对自身和自身的召唤物有效(不过魔法伤害和额外结算还是有效)
> 7.41改的,刷新只刷技能不刷物品了(不能2套BKB了),只有刚需刷大的出了(比如术士)

### 幻象
幻象只继承白字攻击/护甲 ; 绿字攻击/护甲全不起作用(+无效,-也无效)
幻象能继承全额攻速,移速,状态/减速抗性,射程,闪避,格挡
魔抗只能继承本体的25%+智力魔抗,装备魔抗都无法继承【也就冰眼算能加3.5%魔抗?】
可以继承所有装备的光环,如强袭冰甲 ; 可以继承金箍棒必中但没有额外伤害【金箍棒对幻象加成就40攻速+80%必中】
可以继承装备的暴击,吸血/暴击和吸血被动 ; 不能继承所有法球类装备,冰眼黯灭晕锤圣斧法克
中立装备只有加属性的可以继承(攻速手套,格挡盾,天赐华冠)剩下都不行
【幻象对RS和塔】攻击力会有折上折,所以对这俩幻象就是没输出

## 一些概念
对线远程兵特别重要，近战兵被反补无所谓，但是远程兵被反补就会损失大量经验，被拉开等级
线野双收是把对面的兵带到野怪坑里，然后一起收

## 需要调的设置
> - 快捷键-->视角-->防止视角切换-->鼠标4(就是侧键,靠后那个)
> - 智能攻击移动开、按住"选中英雄"键来跟随开、自动点击鼠标右键开、自动选择召唤单位(只有混沌骑士等召唤系开着)关
> - 选项-->右键点击友军-->反补
> - 自动攻击-->标准;召唤物自动攻击-->始终
> - 重生时视角居中到英雄-->关
> - Alt+点地板可以发信号，Alt+长按地板可以发更多信号
> - 交流-->词组,这里就是按一个键直接发信息-->建议V"漂亮",G"人不见了"

## 混沌骑士CK
主E副W,主E就有续航了,也扣得动野了 -> 小tip: Q的眩晕时间越短伤害越高
假腿,臂章,龙心,魔晶,**强袭**(CK属于高血低甲,撑甲很有用)/蝴蝶(要是队友有强袭),卖臂章换冰眼(有蓝很重要),分身(解小控+分身带线,可以后面再出,除非小控很多),A(一定要靠后,优先撑属性),对面高闪避就出MKB(但是对幻象只有50攻速+80%必中,必中还没有那70法伤,比较亏)
【**?出强袭/蝴蝶不出银月**】强袭撑甲/蝴蝶闪避对于靠撒旦站桩的撑甲减他输出=减他肉度,还有减甲再++爆发,总体全面;银月太脆,站不住全白搭【如果有条件也可以蝴蝶强袭一起出,属性巨高】
如果每次都被控昏/法伤干爆,那就出BKB ; 打不死?A/血棘 ; 需要破坏?绝刃
需要超高强度站撸可以考虑大晕锤(极端情况才考虑)
中立一定优先攻速,幻象继承 ; 没攻速要回蓝
> 注意CK是切入英雄,千万别第一手上!!第一个被开被集火就绝对GG,要在旁边先等着开起来再上(可以用分身斧的幻象先上);优先拉后排,爆发减员 -> 得打1发育,打3很难带节奏,容易炸穿

## 潮汐猎人,压制近战,一定要BAN小黑
EW对点,前面不学Q!!优先是站住线 -> E压制近战厉害
反正前面是相位鞋+祭品,建议圣化服过度(唯一的魔抗装了),魔晶也厉害
A也不错,主要是距离远范围大
建议撒旦龙心一起出(巨肉),然后强袭,刷新BKB跳刀都可以

## 冥魂大帝骷髅王
1级点Q,然后主E副W,对线E补尾刀或砍一刀就走,然后有大打架没大就刷
天赋属性优先
无脑相位鞋+鱼叉+辉耀+强袭,然后A,夹杂出魔晶
需要输出可血棘,也可出大晕锤补控制

## 毒龙,专门用来关哈斯卡
主Q,压力小副W压力大副E
就出草鞋(升飞鞋靠后)+大推推(这个机动性很关键)+魔晶=(双穿+拆塔),后冰眼粘人,强袭飞鞋蝴蝶(毒龙怕大炮不怕MKB)BKB林肯都可选
要极致输出可以血棘 ; 打近战多可以A
蓝不够就狂买补给+中立道具解决
注意到6一定多游走,毒龙得打压制
魔晶计算方法: 假人25%基础魔抗,出圣斧+魔晶满Q,那就是`1-1*(1-25%)*(1+20%)*(1+80%)=-0.62`剩余魔抗是-62%